catatan  proses development

-- project ini menggunakan sequelize sebagai ORM
-- selain insatall sequelize, perlu juga install manual driver postgresql untuk sequelize

-- jalankan "sequelize-cli init" untuk membuat direktori migrations, seeders, models. 
-- serta juga menggenerate file index.js di dalam folder models, file ini nantinya akan berperan sebagai titik masuk (entry point) untuk mengimpor semua model yg ada
-- serta juga menggenerate file config.json (disini direname jadi database.json). sesuakan koneksi database nya pakai yg development

-- membuat file model sekaligus beserta dengan migration nya dengan perintah "npx sequelize-cli ......"
-- file migration dan model yg dihasilkan masih menerapkan commonJs module, 
-- jadi untuk file model nya saya ubah menjadi Es module, 
-- namun untuk file migration nya tetap dibiarkan menggunakan commonJS. karena secara default sequelize-cli masih menerapkan commonJS
-- sehingga ketika akan run migrasi nya (db:migrate) nanti sementara package.json >> type diubah jadi "commonjs". jangan lupa dibalikkan ketika selesai menjalankan migrasi.

-- aplikasi ini menerapkan 2 validator, express-validator dan validator bawaan sequelize yg di set di model (sudah disediakan sebuah helper untuk generate response terkait kedua validasi tersebut)

-- untuk ambil data user aktif (sedang login) dari controller, bisa dari "req.userData" atau "User.getUserFromToken(req)"

-- di sequelize, query where hanya bisa dilakukan sekali, beda dengan di Eloquent laravel yang bisa di "chaining" semisal "->where()->where()". kalau di sequelize harus "Where:{object}", tidak bisa "Where:{condition},Where:{condition}"
-- jadi jika memerlukan banyak kondisi where, maka harus dibungkus menjadi suatu object dahulu.

-- pada beberapa function yg kompleks (yg mengandung banyak interaksi database yang berbeda2), disini menggunakan fitur Database Transaction yang disediakan oleh sequelize.

-- pada fitur upload file, untuk parsing form-data, disini menggunakan third party middleware (multer), namun untuk menyimpan file nya tetap memakai modul fs. namun sebenarnya bisa saja langsung memanfaatkan multer, tanpa memakai modul fs. 

-- untuk fitur pengiriman barang, kita memanfaatkan API external dari rajaongkir. ini mencakup pemakaian data provinsi, kecamatan, kurir, dan cek cost pengiriman.
-- existing karena keterbatasan fitur, setelah order dibuat dan data pengirimannya terisi, maka dibuat seolah-olah barang yang dikirimkan tersebut sudah langsung diterima oleh pelanggan, 
-- sehingga pelanggan bisa langsung konfirmasi penerimaan untuk menyelesaikan orderan